（古畑(ふるはた)）え～ おしゃれの鉄則は
洋服の色を
３色以内に抑えることです
シャツがブルーで
パンツが黒で ジャケットが紫の人
真っ赤なマフラーだけは
やめてください
友達をなくします
え～ 服の色で思い出すのが…
♪～
～♪
（中島）おにいさん
何してんの？　ハハッ…
何か隠したん？
ああっ！　これか！
何や これ　女物(おんなもん)やないかい
こんなん どうすんねん
何やねん
ちょっと待ちいな　おにいさん！
あれ？
なんか テレビ出てへんか？　なあ
見たことあるで
あっ 有名人やろ！
ちょっと待ちいな！
待てって言うてるやろ
答えんかい！
ああっ！
このボケ！
こら！
答えんか！　クソ！
この…
このボケ！
あいたっ！
（殴る音）
（警笛）
（大口）あっ どうも どうも
お待ちしておりました　ええ
よろしくお願いいたします
控え室 こちらでございます
いやいや いやいや…
お荷物は よろしいですか？
あっ はいはい
これ 一応 台本に
なっておりましてですね　ええ
スタッフともども
張り切ってますんで 今日は
よろしくお願いいたします
こちら
控え室でございますんで　はい
（女性）はいはい
ジュース買ってきたよ
（女性）ありがとう
（女性）
ああっ！　かかっちゃった？
あっ かかってない かかってない
かかってないですよね？
今泉(いまいずみ)くん
（今泉）はい
帰ろうよ
何 言ってんですか
どう考えたって 場違いだよ
そんなことないっすよ
おばちゃんばっかりじゃないか
関係ないっすよ
超能力とか興味ないんだよ
そんなに
えっ？　今更 何を…
テレビ 映るって
張り切ってたじゃないですか
-（古畑）帰ろう
-（今泉）いや ちょちょ…
-（古畑）帰ろうよ
-（今泉）ちょちょ…
観覧希望のハガキが当たるってのは
めったに
あることじゃないですから
一生の思い出になりますって
（ノック）
（黒田(くろだ)）はい
（ＡＤ）そろそろ お願いします
（ディレクター）
え～ 皆さん 生放送ですけど
緊張しないでくださいね
リラックス
いいですか？
こういうふうにやったら
拍手ですからね
では １回 やってみましょう
手 用意して
はい 拍手～！
（拍手）
すばらしい！
それでは まもなく
生放送を開始しま～す
（スタッフ）お願いします
古畑さん　緊張してんですか？
（ディレクター）
はい 本番 10秒前
うるさい
（ディレクター）
はい 本番 10秒前
顔 こわばってる
（ディレクター）８ ７ ６…
５秒前
（スタッフ）４ ３ ２ １…
（保木）キュー！
（番組のテーマ曲）
（保木）はい ＭＣ！
（福富(ふくとみ)）
「驚異の霊能力者 黒田 清(きよし)」
今日も さまざまな観点から
彼の持つ不思議なパワーを
探っていきたいと思います
黒田くん
よろしくお願いいたします
（拍手）
え～ そして 今夜は
このスタジオに 特別ゲストを
お招きしております
科学の立場から 超常現象を
真っ向から否定されております
福岡天神(てんじん)大学
理工学部教授の神宮(じんぐう)音彦(おとひこ)先生
先生には 後ほど
黒田くんと対決していただきます
先生　よろしくお願いいたします
（拍手）
さあ それでは 早速 始めましょう
「驚異の霊能力者 黒田 清の全て
パート２」
（拍手）
（保木）３カメ ルーズ
１カメ ＭＣ
（福富）ここに用意してあるのは
ごく普通の水道です
このように蛇口をひねりますと
水が出ます
何でもない ただの水です
それでは 黒田くん お願いします
（どよめき）
（拍手）
（福富）奇跡です　まさに奇跡
念力によって 水道の流れを
変えてしまった黒田くん
トリックがないことは
既に証明されております
少し休んでください
神宮先生　いかがですか？
（神宮）お願いします
（神宮）さあ ここへ
（どよめき）
静電気さえ起こせば
水道の水を変化させるなんて
ワケもない
これは バンデグラフ
静電気発生装置といいまして
静電気を空気中に送り出します
（福富）しかし 先生
黒田くんは
こんな機械は使いません
静電気なんて 誰にでも起こせる
我々 人間の体には
10万ボルトから20万ボルトの
静電気を
ため込んでおくことができるんです
だったら あなた
そんな機械を使わずに
やってみせてください
私にはできない
私はね
君のように 化学繊維でできた
衣服は 着けていないし
君のように 出演前に体を動かして
静電気を
ため込んでおくなんてことは
していないからね
以上ですよ
あっ 片づけていいよ
霊視実験を行ってみたいと思います
え～ 本日も 公正を期すために
客席の中から お一人を選んで
その方の霊視を
お願いしようと思います
（福富）どなたか
霊視を受けてみたいという方
いらっしゃいますか？
イヤですよ
何事も経験だから 行きなさい
-（今泉）恥ずかしいですよ
-（古畑）いいじゃないか
（福富）どなたか
いらっしゃいませんか？
早く…
-（古畑）ここ ほころびてるよ
-（今泉）えっ？
（福富）いらっしゃいませんか？
あっ！　そちらの方
いえいえ…
-（古畑）行きなさい
-（今泉）いや…
（拍手）
（福富）どうぞ…
どうぞ こちらのほうへ
（拍手）
（福富）男性の方です
最近 何か悩みがありますか？
仕事のことで
ああ…　ありますね
主に人間関係？
ええ
同僚…
部下…
上司…
上司ですね？
はい
上司との関係が
うまくいっていない
はい
辞めようと思ったこと
ありますね？　今の仕事
あっ 何度もあります
幼いとき…
何か動物を飼っていましたか？
動物…
非常に小さな動物です
あっ 飼ってました
カメですか？
あっ カ…
カエル？
カエルです
もしかしたら そのカエルとは…
何か とても悲しい別れ方を
していませんか？
そうですね？
はい
あの… オタマジャクシのときに
家族で旅行に行ったんですが
あの… 留守中に
猫が金魚鉢をひっくり返して
帰ってきてみたら
床に 干からびたオタマジャクシが
点々と…
それだ
えっ？
供養してあげてください
オ… オタマジャクシを？
-（黒田）はい
-（今泉）し… しかし！
心の中で祈るだけで結構です
それで 仕事も うまくいくはずです
上司との仲も
バカ野郎…
今のをお聞きになって
いかがですか？
仕事で悩んでることや
幼いころ オタマジャクシを
死なせてしまったこと
全部 ぴったりと
当たったと思うんですが
アメリカでは これを
リーディングといいましてね
いわば
一種のショーのようなものです
順を追っていきましょうか
え～ “最近
何か悩みはありませんか？”
悩みのない人間なんて
この世の中にはいませんね
それに “仕事のことで”
男性の場合 大抵 悩みは仕事です
“主に人間関係”
そりゃ どんな悩みだって
煎じ詰めりゃ
人間関係が絡んできます
要するに 当たり前のことを
言ってるだけです
（福富）オタマジャクシは？
（神宮）大抵 人間の場合
幼いころ 動物を飼っていますね
小さい動物ということになれば
これは カメかカエル
そんなところじゃありませんか？
…で ペットで
カエルを飼っている場合
ほとんどの場合
ロクな死に方をしておりません
つまりですね こんなものは
霊能者でなくても
ちょっと練習すりゃ
誰にだって できることです
いや アメリカじゃ これを
商売にしてる人だっていますよ
（福富）それがリーディングですか
（神宮）そうです
そして 向こうのリーディングは
もっと高度です
こんなことで 人の心を
読み取ったことにはならない
これは 超能力でも何でもなく
極めて質の低い 隠し芸だ
黒田くん　何か反論は？
僕は 人の心を
読み取ったのではありません
人間の脳の中に
インプットされている—
情報を読み取ったんです
ばかばかしい
本人も忘れていたことが
どうして黒田くんは分かるの？
オタマジャクシを
死なせてしまったことは
彼にとっては
思い出したくない出来事でした
だから 忘れていたんです 意識的に
でも 脳の中には
インプットされていた
僕は ただ その情報を読み取った
人間の脳は
そんな単純なものじゃない
全ての出来事を 科学で
解明できると思わないでください！
-（神宮）いや できるんだ！
-（黒田）思い上がりだ
君は 現代の科学が どこまで
進歩してるか知らないだけだよ
今の世の中 科学で
解明されないものなんかないんだ
話にならない
最後の実験です
行方不明になってるのは
Ａ子さん 30歳
都内のとあるデパートに勤める
ＯＬです
先月の４日 仕事に行くと言って
家を出たまま
忽然(こつぜん)と その姿を
消してしまいました
捜索願が出されて 今日で10日目
依然 その足取りは
つかめておりません
黒田くんの霊視が始まっております
か…
何か？
（黒田）か…
（福富）何か見えましたか？
か… か… 川が…
川？
確かに Ａ子さんの実家の近くに
川があります
ほかに何が見えますか？
土手…
ボート…
ボートが たくさん止まってます
ボート小屋？
近くに ボート小屋がないか
すぐ調べて
すいません　何か書く物を
カメラさん　抜いてください
この場所に 何かがあるんですね？
強い霊気を感じます
この円い物は？
橋…
橋です　鉄のアーチの橋
ちょっと ごめんなさい
え～ 今 情報が入りました
確かにですね
ここにボート小屋があるそうです
Ａ子さんの家は ここですから
距離にすると 約500メートル
ちょっと待って！
それ 橋じゃないですか？
ちょっと待ってください
そうだ　確かに橋だ
間違いないね？
この場所に何かがあるんですね？
ハァ…
それは何ですか？
んっ… んっ…
分かりました
すぐに出発してください
え～ 今 現場に
取材班が向かいました
え～ 後ほど 中継で 現場の様子を
お伝えできると思います
神宮先生　いかがですか？
今の段階では
コメントのしようがない
（モニター:木下(きのした)）スタジオさん
（福富）はい　今 どちらですか？
（木下）問題の河原に
来ているんですが
見てください
この絵と ぴったり一致する場所を
見つけたんです！
（ざわめき）
黒田くん
間違いありません
僕が頭の中で見た景色と同じです
木下くん　聞こえますか？
（木下）はい
間違いないそうです
聞こえますか？
（木下）はい
その近くに…
大きな輪のような物が
ありませんか？
輪ですか？
黒い… 大きな…
あっ 探してみます
それが何か？
とても強い霊気を感じます
恐らく…
事件に関連した何か…
た… 例えば…
（福富）例えば 何ですか？
例えば…
あっ…　すいません
ああっ…
神宮先生　いかがですか？
見つかってからでないと
答えようがない
（木下）福富さん！
（福富）何か見つかりましたか？
（木下）タイヤがありました
（福富）タイヤですか？
黒いタイヤです
あの 黒くて大きな輪っていうのは
このことじゃないでしょうか？
すぐ近くを探してください！
（木下）はい！
いやあ ここまで的中するとは
背筋が寒くなりますね
何か…
布のような物が見えます
赤い布です
風に…
風にヒラヒラと揺れて
ス… スカーフですか？
それはスカーフですか？
（黒田）あっ… あっ…
（木下）福富さん！
どうした？　何か見つかったか？
見てください
だあっ…
（どよめき）
どこにあった？
タイヤの下に落ちていました
それは かなり前から
あった感じですか？
そうですね　かなり汚れています
分かりました
木下くん ありがとう
もう少し捜索を続けてみます
よろしくお願いします
例のパネル 持ってきて
え～ これは
失踪当時のＡ子さんの姿を
警察の協力を得て
再現したものです
ここをご覧ください
赤いスカーフが巻いてあります
黒田くん
今 発見されたスカーフと
限りなく似てるように
私は思うんですが
ええ…
私は これが
Ａ子さんのスカーフであると
断定してもいいと思うんですが
神宮先生　いかがですか？
黒田くん
どうして あのスカーフが
あそこに落ちていたんだろう？
それは そのスカーフを
手にしてみないと分からない
-（黒田）ただ…
-（福富）“ただ”？
ただ…
あの場所で 何かが
起こったことだけは断定できます
こうして目をつぶってると
聞こえてくるんです
何が？
女の叫び声
男の激しい息遣い
そして…
何かが破れる音が！
もう いいです
無理しないでください
ありがとう　休んでください
いやあ 生放送中の
大変なハプニングです
神宮先生
これは もう 疑いのない霊能力だと
思うんですが いかがでしょうか？
本当のことを言いましょうか
お願いします
これ以上のペテンはない
説明してもらえますか？
黒田くん
君は進むべき道を間違えた
役者になりなさい　名演技だ
（拍手）
先生…
実はね 黒田くん
君には秘密にしていたことが
あるんですよ
（福富）どういうことでしょうか？
（神宮）私には
警察に知り合いが多いもんでね
ちょっとしたトリックを
使わせてもらいました
現在 行方不明になっている—
女性の本当の格好は
これです
明日から 全国に
張り巡らされる—
捜索願のイラストも
これです
従って その絵は
大ウソということになる
テレビ局もグルになってる可能性が
あるんでね
このことは
スタッフにも教えなかった
その点は謝ります
黒田くん
これをどう説明しますか？
Ａ子さんは失踪当時
スカーフなんか
していなかったんですよ
赤いスカーフは 私の創作なんだ
あのスカーフは
彼女の物じゃないんだよ
ちょっと待ってください
君は あのスカーフから
何を感じ取った？
どうせ 君が置いたんだろ？
君は 打ち合わせのときに
このイラストを見ている
そこで 一番 手に入れやすい
赤のスカーフに目をつけて
同じ物を購入して
あそこへ隠したんだ
さあ 説明したまえ　黒田くん
こんなやり方はフェアじゃない
真実を見極めるのに
フェアもアンフェアもない！
これはペテンだ
ペテンで結構！
しかし テレビ局は
私を糾弾する前に
この もっと悪質なペテン師を
マスコミから葬り去るべきじゃ
ありませんか？
（番組ジングル）
まいったなあ
こういうの あり？
全然 聞いてなかったですよ
こういうの ありかよ おい
（スタッフ）あれ 見てください！
-（保木）えっ？
-（大口）あっ…
（福富）黒田くん！
どうした？　大丈夫？
大丈夫？
（黒田）つ… 強い…
強い霊気を感じます
どういうこと？
人が…
人が し… 死んでる
何？
し… し… 死体が…
Ａ子さん？
違う
誰？
男です
パンチパーマ
見えるの？
見える はっきりと
男が し… 死んでる
円い… 円い橋の下で
円い橋の下を探して 早く！
木下くん
橋の下 行ってみて 急いで！
（木下）はい！
黒田くん　もう いいよ
それは どんな格好してるの？
年は…
20代後半で…
パンチパーマ
首に金のネックレス
ハァハァ…
グリーンのシャツに…
黒のパンツ
ばかばかしい
誰かと もみ合って 殺されたんだ
そのときに シャツが…
シャツのボタンが１つ ちぎれた
スタッフの皆さん！
もう これ以上 こんな茶番を
放送していいんですか？
私は失敬する
（木下）あれは何だ？
（木下）あっ！
あれを見てください！
（観客の悲鳴）
ヤバイぞ こりゃ…
本物だよ
（木下）男性の死体です！
誰か 警察を！
早く 警察 電話するんだ！
こちらを映してください
カメラさん！
大変です！
スタジオさん 聞こえますか？
（黒田）あれでも…
あれでも
茶番だと言い張りますか？
（木下）河原に
男性の死体があったんです！
福富さん！
（黒田）僕が見つけたんだ
ハァハァ…
あの死体は…
あの死体は 僕が見つけたんだ！
（黒田）ハァハァ…
見つけたんだよ
（今泉）しかし
恐ろしいもんですね
（古畑）うん？　何が？
いや 黒田さん
ほんまもんですよ あの人は
生放送で
死体 見つけちゃうんだもん
驚いちゃった
スカーフの件は？
そりゃ失敗もありますよ たまには
でも 死体 見つけちゃったんだから
おつりが来ますよ
いや 死体 見つけんだったら
一緒に 犯人も
見つけてくれればよかったんだよ
いや いくら何でも そこまでは
（スタッフ）あっ すいませんけど
セット バラしちゃうんで
（今泉）あっ すいません
ごめんなさい
じゃ 行きますか
どうかされたんですか？
黒田くんさ 知りすぎてないかい？
（今泉）死体のこと？
いくら霊能力者っていったってさ
いや あの人は すごいですよ
だって ボタン取れたことまで
知ってたんだよ
霊能力ですから
前に見てたんじゃないかな 死体を
まさか…
いや 例えばさ
その… スカーフをね
細工してるところを
あの男に見られてしまったんで
それで殺したってことは？
黒田くんが そんなこと
あるわけないじゃないですか
いや 故意じゃないにしたってさ
この… もみ合ってるうちにとかさ
（大口）
どうも ありがとうございました
（保木）いやあ こんなに
盛り上がるとは思わなかったです
生放送ならでは
警察は何と？
はい　殺人事件として
捜査を開始したそうです
やっぱり
いやあ 我々としましても
黒田さんの霊能力が
最高の形で証明できまして
こんなに うれしいことは
ございません
（保木）
あっ こちら 警察の古畑さん
（古畑）よろしくお願いします
（再生ボタンを押す音）
（福富）
それは どんな格好してるの？
（黒田）年は…
20代後半で…
パンチパーマ
首に金のネックレス
ハァハァ…
グリーンのシャツに…
黒のパンツ
止めてください
（停止ボタンを押す音）
あの… 今の所
もう一度 お願いします
（巻き戻しの音）
（再生ボタンを押す音）
年は…
20代後半で…
パンチパーマ
首に金のネックレス
ハァハァ…
グリーンのシャツに…
黒のパンツ
はい どうも
（停止ボタンを押す音）
あの… 死体の映ってる所
見せてもらえませんか？
あっ どういうことですか？
え～ ちょっと気になることが
本物ですよ 彼の超能力は
はい お願いします
（再生ボタンを押す音）
（木下）男性の死体です！
誰か 警察を！
早く 警察 電話するんだ！
止めてください
（木下）こちらを映して…
（停止ボタンを押す音）
テレビに本物の死体が映ったのは
これが初めてですよ
明日の数字が楽しみだ こりゃ
（物音）
（古畑）え～…
霊能力が この世に
ホントに存在するかどうか
私には分かりません
しかし ただひとつ言えることは
黒田 清は
霊能力者ではないということです
彼は 前に死体を見ていた
だから あれだけ詳しいことが
言えたんです
恐らく 殺したのも彼のはずです
その証拠に…
う～ん…
解決編は このあとにしましょう
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（古畑）黒田さん！　黒田さん！
あ～ あの… 古畑と申します
警察の人間です
あの… ２～３
お話を伺いたいのですが
すぐに終わります
すいません
え～ まあ 非常に
変わったケースなんですけども
一応 まあ
死体の発見者ということで
お話を聞かせていただけたらと
思いまして
-（黒田）どうぞ
-（古畑）え～ しかし…
大した才能ですねえ
自分でも 時々 怖くなります
（古畑）でしょうね　あの…
どういうふうに見えるんですか？
あの… 頭の中に 映像になって
出てくるわけですか？
（黒田）そうです
（古畑）そうですか
なんか 想像がつきませんねえ
古畑さんは夢を見ますか？
はい もちろん見ます
-（黒田）同じことです
-（古畑）なるほどねえ
ちょっと
勝手なお願いがあるんです
これ 曲げてもらえませんか？
いや 私 一度も
まだ この目で見たことないんです
最近は やっていないから
実はですね 食堂 行って
わざわざ譲ってもらってきたんです
え～ １本200円で
フフフフッ…
これ
え～ どれでも結構です
お願いします
それですか
じゃ 私 これでいきます
あ～ なるほどね
こういうふうにするんですか
ふ～ん…
しかし あの教授 いい気味でしたね
-（黒田）彼は科学を過信しています
-（古畑）はあ
世の中には 科学で
解明できないものもあるんです
う～ん でも
あのスカーフの一件は残念でした
ちょっと
悔しかったんじゃないですか？
-（黒田）古畑さん
-（古畑）はい
勘違いされるとイヤだから
はっきり言っときますけど
僕は間違っていません
…といいますと？
-（黒田）説明しましょう
-（古畑）はい
あのスカーフは 99％ 彼女の物です
（古畑）うん
僕には 確かに霊的なものを感じた
だから あのスカーフが
落ちている場所が分かったんです
それじゃ 教授がイラストに
スカーフを描き込んだのは
偶然だったというわけですか？
いいえ
僕は そんな偶然を信じません
いや しかし…
教授は 知らず知らずのうちに
霊感を働かせていたんです
はあ～
人間は 誰もが持ってるんですよ
不思議な力を
教授は 結局 皮肉にも
自分にも その力があることを
証明したにすぎない
なるほどね
ものは言いようですね　フフッ…
失礼
だから 僕は
全然 こたえていません
私の意見は ちょっと違うんですよ
曲がりました？
どういうことですか？　古畑さん
実は…
私にも見えるんです
う～ん…　ある光景が
え～ ２人の男が もみ合ってます
場所は河原です
１人が もう１人の男を石で殴る
男は二度と起き上がれない
河原に たたずむ もう１人の男は…
当たらずとも遠からずって
ところじゃありませんか　黒田さん
何を根拠に…
まだ曲がらないんですか？
随分と時間かかりますね
根拠はあるんですか？
私の ここん中
読んでみてくださいよ
聞けば済むことは
耳で聞くことにしているんです
なるほど
え～ 殺すつもりはなかったと
私は そう踏んでます
恐らく あなたは
赤いスカーフを隠してるところを
あの男に見られてしまった
それで もみ合いになってですね…
見てきたようなことを
おっしゃいますね
見なくたって 想像つきますよ
心の目がなくたって
知恵と経験があれば
僕は あそこには行っていません
あなたの超能力は まやかしです
違う
前に見てるから
死体のことが言えたんです
あなた 自分で殺したから
死体が あそこにあること
知ってたんです
神宮教授に 痛い所 突かれて
このままじゃ引き返せなかった
だから 死体の話を
持ち出したんです
そうじゃない！
僕には
人とは違う才能があるんです
フフフフッ…
刑事の目は ごまかせません
どういうつもりなんですか？
え～ お見せしたいものが
あるんです
（黒田）
もしかすると 古畑さんは…
（古畑）はい
（黒田）僕が 死体のことを
知りすぎていたので
それで
疑ってるんじゃないですか？
だとしたら あなた
霊能力を見くびりすぎています
う～ん…
私が霊能力を信じるか信じないか
それは置いときましょう
そして 今の質問ですけど
全くのお門違いです
私 あなたが知りすぎていたから
疑ったんじゃないんです
全然 反対です 全然　はい
すいません　ＶＴＲ お願いします
少々 お待ちください
何ですか？
え～ あなた
ホントに霊能力者なんですか？
あ～ あっ…
核心 突きすぎましたか
僕は霊能力者です
だったら 私の過去
当ててみてください
遊びでは やりません
これは遊びじゃありません
尋問です
お願いします
え～ ちなみに 私は
小さな動物は飼っておりません
どうぞ
あなたの身近に
大きな影響を与えた人物がいる
かなり年配の人物です
え～ 影響を与える人は
大抵 年配ですからねえ
-（黒田）心当たりは？
-（古畑）ありません
私は 今まで 誰にも影響を受けずに
生きてきました
また外しましたね
あなたは 影響を受けたのに
そのことに気づいていないんです
フフフッ…　ものは言いようですね
まあ いいでしょう
はい 映りました
え～ あなたが
死体について語ってるシーンです
よく聞いててください
（黒田）年は…
20代後半で…
パンチパーマ
首に金のネックレス
ハァハァ…
グリーンのシャツに…
黒のパンツ
はい 止めてください
う～ん…　まるで見てきたような
しゃべり方ですねえ
-（古畑）頭に浮かぶんですか？
-（黒田）そうです
-（古畑）う～ん 心の目？
-（黒田）ええ
なるほど　ただし １つだけ
あなたの証言 間違えてました
う～ん 確かに
死体は20代後半 パンチパーマ
首には金のネックレス
黒いパンツをはいていました
しかし シャツの色は…
グリーンじゃなかったんです
次 お願いします！
こちらです　はい
（木下）男性の死体です！
誰か 警察を！
（古畑）ブルーです
どう見ても ブルーのアロハです
（木下）大変です！
スタジオさん 聞こえますか？
髪形まで当ててみせた あなたが
どうしてシャツの色を間違えたのか
それで分かったんです
色の三原色 ご存じですか？
赤 青 黄色
青と黄色を混ぜると 緑になります
え～ 黄色のサングラスをかけると
白は黄色に
ブルーはグリーンになります
つまり あなたは サングラス越しに
ブルーのシャツを見た
だから グリーンに見えた
ということは いいですか？
あなた 直接
死体を見たということになります
心の目じゃなくて そこにある…
その目で見たということになります
う～ん…
それとも あなた 心の目にも
サングラスをかけていたって
おっしゃるんですか？
僕は 頭に浮かんだ光景を
言葉にして 表現したにすぎません
色の表現は人それぞれです
信号の 一番左の色
あれはグリーンですか？
それとも ブルーですか？
（古畑）う～ん　フフフフッ…
ものは言いようですね
フフフフッ…
そんなことで
僕が殺したことになるんですか？
あ～…
いいえ
いや 普通なら なるんです
しかし あなた 霊能力者ですから
いくらでも言い逃れができる
う～ん 証拠が必要になってきます
あなたが犯人であるという
確実な証拠
だから 指紋を
採らせていただきたいんです
指紋？
はい　それで 事件は解決です
フッ…　どういうことですか？
え～ もうすぐ
鑑識が到着するはずです
採ってもいいけど
今更 指紋なんて…
意味がないって
おっしゃりたいんですか？
なぜ？
手袋をしていたから？
違うんです
あなたの指紋じゃないんです
被害者の指紋です
あ～ あなたは
手袋をしていたかもしれない
しかし あっちは していなかった
あなた方は もみ合ってます
自分で そう おっしゃってましたね
“男は 誰かと もみ合って
ボタンが取れた”って
恐らく そのとおりでしょう
フッ… フフフフッ…
え～ あなたの体には
無数の指紋がついてるはずです
え～ あなた いつも
バイクで移動されるそうですね
これ 何ジャケットって
いうんですか？
この手の生地は残るんです 指紋が
あっ…　私のが ついちゃいました
これは鑑識に回します
う～ん…　まさか
見ず知らずの死体の指紋が
宙を飛んできて
これに くっついちゃうなんて
そんな不思議なことが
あるはずがない
お気の毒です
（古畑）あっと！
その体勢でお願いします
鑑識が到着するまでは
（黒田）15のときでした
初めて スプーンを曲げたのは
それから テレビや雑誌に…
本当にできたんです
さっきのはトリックですけど
二十歳のころまでは 確かに
僕には いろいろな才能があった
本当です
その人の目を見れば
過去に何があったか分かったし
調子がよければ 手を使わずに
電球を割ることだってできた
でも…
二十歳を過ぎてから…
だんだん感じなくなって…
でも 周りは許してくれない
僕が何か変わったことをしたり
言ったりすることを待ってる
期待には応えないと
（古畑）どうして もっと早く
ホントのこと言わなかったんですか
それどころじゃなかったから
ホントのことを言うには…
僕がウソをつきすぎてたから
でも 信じてください
僕には力があった
今だって…
（落ちる音）
（スタッフ）ごめん ごめん
手 滑っちゃった
ケガしなかった？
そんなもんです
フッ…
フフフフッ…
♪～
～♪
（鵜野(うの)）お前じゃ
選挙には勝てん
（殴る音）
あなたを殴ったのは？
ということはですよ
ということは
ということはですね
（佐古水(さこみず)）
あなた 友達 少ないでしょう
あなたもじゃないですか
古畑任三郎でした